♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제39화=
비키시오, 얼른!
비키시오, 얼른 비키시오
- 불이야
- 불이 났어요
우린 가요
그래요
불이야, 불이 났다
얼른 가
불이야!
우선 형님과 무우를 왕부로 모셔라
동서는 우리와 안 가요?
저는 상황 좀 살펴볼게요
걱정 마세요
시위가 지켜줄 거예요
그래도 반드시 조심해야 해요
가거라
- 불이야
- 불이 났다
불이 났어요!
불이야
이건 이상해
불이야!
얼른 도망가
불이 났소, 가까이 가지 마시오
빨리, 빨리요
불이 났다!
얼른 가
빨리
빨리 피해
청옥
엽리는?
마마...
마마께서는 시위에게
저희를 왕부로 데려가라 하셨어요
마마께서 어디로 가셨는지는 모르지만
시위가 곁에서 지키고 있어요
불이야!
옥생
이들을 데리고
서둘러 향기루로 피해라
나는 엽리를 찾을 테니까
그래요
알았으니까
당신도 조심해요
다들 저를 따라오세요
서둘러요
빨리 가자
누구냐!
너희가
사방에 불을 지르고
죄 없는 사람들을 함부로 죽였구나
이게 너희가 따르려는 주인이
이루려는 대업이냐?
너와는 상관없는 일이다
꺼지던지
죽든지 해라
누가 죽을지는 아직 모를 일이지
이봐, 괜찮아?
죽고 싶으냐
빨리 피해!
괜찮아요?
어디 가세요
명덕전으로 갑니다
거기 서세요
묵경려가 반군을 끌고 와
지금 명덕전 밖을 포위하고 있어요
칼날은 사람을 가리지 않는데
가셔서 무얼 하려고요?
짐은 황제입니다
깊은 궁궐의 높은 담장 안에 숨어
역적이 경성 백성을 도륙하는 걸
앉아서 보기만 하란 말입니까
눈앞에 칼을 들이밀 때까지
기다려야 하냐고요
안 됩니다
폐하
갈 수 없어요
만에 하나라도 일이 생기면
이 어미는 어찌하란 말입니까
모후
짐은 이미 친정을 시작했습니다
모후께서도 말씀하셨죠
친정한 후에
천하의 모든 일은
짐의 결단에 달렸다고요
폐하
화국공께서 이미 군사를 이끌고
입궁하여 호위하고 계시고
특별히 소인을 보내
폐하께 아뢰라 하셨습니다
초나라는 틀림없이 무사할 거라고요
궁의 정예병을 소집해
즉각 지원하게 하라
네
밤낮없이 달려
예정보다 하루 일찍 도착했습니다
그래도 늦었다
명을 전하라
터를 잡아 주둔하고
내일 다시 입궁해 알현한다
네
빨리 도망가!
사람 살려!
어서 도망가
빨리 가
전하
폐하께서
전하를 환영하기 위해
특별히 사흘간
관등회를 여셨다고 합니다
아마도
백성들이 떠들썩하게
환호하느라
좀 소란스러운가 봅니다
전하
방금 밀서를 받았습니다
지금 성안이 난장판이고
곳곳에 불이 났다고 합니다
전하라
예정보다 일찍 도착했으니
성문을 열라 하라
네
정왕 묵수요께서
성지를 받들어 역적을 토벌하고
승전하여 회군하셨네
지금 긴급히 폐하께 아뢸
군사 기밀이 있으니
성문을 열어 주겠나?
수성 장군께서
폐하의 명을 받으셨습니다
정왕 전하께서는
내일 입성하실 수 있습니다
궁에 속히 통보해 주겠나?
장군, 잠시 기다리십시오
즉시 통보하겠습니다
부탁하네
문을 열어라
요후 곽금이
황위 찬탈을 도모하여
동궁을 불태웠으니
이는 하늘이 노하고
백성이 원망할 일이다
여왕은 선황의 핏줄로
오늘 하늘의 뜻을 받들어
요후를 처단하고
조정의 기강을 바로잡으려 한다
너희는 빨리
무기를 버리고 투항하지 않고
무엇을 기다리느냐
역적 묵경려가
궁궐을 짓밟았으니
그 죄는 죽어 마땅하다
장병들은 들어라
궁궐 계단을 사수하고
역당들을 처단하라
- 네
초나라의 충혼들이여
나를 따라 목숨 걸고 싸워라!
끝까지 어리석게 버티는구나
죽여라!
- 죽여라!
수신
전하
성안 상황이 심상치 않습니다
선발대에게 명을 전하라
입성할 준비를 하라
뭐라고 하셨습니까?
전하, 절대 안 됩니다
지금 전하께서는
대군을 거느리고 계십니다
폐하의 명 없이 입경을 강행하시면
이는...
이는 반역입니다
전하
선정왕의 일을 잊으셨습니까?
지금은 성안 상황이 명확하지 않습니다
절대 전철을 밟아서는 아니 됩니다
정예 한 조를 꾸려라
나를 따라 입경한다
네
전하
화국공을 안전한 곳으로 모셔라
- 네
엽리
조심하거라
묵경려
그토록 황제가 되고 싶어요?
성안에는 이미 시신이 쌓이고
피가 강물처럼 흐르고 있어요
말해 봐요
백성을 하찮게 여기는
당신 같은 사람이
천하의 주인이 될 자격이 있어요?
이 강산을 차지할 자격이 있냐고요
엽리
날 막지 마요
막으면 또 어쩔 건데요?
내가 죽길 바라나요?
난 이제 돌아갈 수 없어요
여기까지 온 이상
세상 누구도
무엇도 나를 막을 수 없어요
당신도
못 합니다
엽리
비켜요
어림도 없어요
그럼 날 원망하지 마요
묵경려
다 끝났어요
더는 헛되이 발악하지 마라
원방을 죽이고
창북 장공주를 살해하여
양국을 혼란에 빠뜨렸으며
황위를 찬탈하고자
불을 지르고 무고한 백성까지 도륙했다
이 죄는
하늘도 용서치 않을 것이다
승자는 왕이 되고
패자는 역적이 되는 법
더 무슨 말이 필요하겠느냐
나는
죽어도 항복하지 않는다
활을 쏴라!
♪부러진 창은 모래에 묻히고
넋마저 끊기니♪
♪긴 꿈에서 이제야 깨어나네♪
♪운명적으로 얻지 못할 허무♪
♪인연은 있어도 연분은 없구나♪
♪거슬러 흐르는
물을 따라 떠돈 인생♪
♪스러진 풀잎은 가을바람을 따르고♪
♪단번에 청운에 오를 길은 없구나♪
당신은 하나도 안 변했군요
예전처럼
(비겁하고 위선적이에요)
항상 그럴듯한 말로
자신의 비열함을 덮으려 하죠
그렇게 오래되다 보니
(정말로 자신이)
(고결하고 정과 의리가 있는)
(사람이라 착각하는 모양이군요)
여왕 전하
그런 말을 하는 거
부끄럽지도 않으세요?
엽리
♪태어난 곳이 골짜기 바닥이라면♪
♪어찌 세상과 다투지 않겠느냐♪
♪한 치를 다투고
한 사람을 빼앗아야 해도♪
(묵경려)
당신 정말 역겨우니까
내 앞에 얼쩡거리지 마요
♪천지의 무정함은 이길 수 없고♪
♪소중히 아낄수록♪
♪마지막에 남은 건 여한뿐♪
♪깊이 사랑했기에
이토록 잔인해지고♪
♪잃어 보았기에
무엇도 상관없이 외로운 길을 가네♪
♪한 치를 잃고 한 사람을 해친다 해도
나를 비웃지 마♪
이건 별 일곱 개가 이어졌어요
세어 봐요
하나
둘
이거 봐요
♪이긴 자의 연민은 필요 없으리♪
잡았어요?
잡았어요
여기요
(나의 생은)
(운명이 기구했으니)
(원하는 것이 있으면)
(내 힘으로 쟁취해야 했어요)
(엽리)
(내가 잘못한 건가요?)
아리
왜 이곳에 돌을 두었느냐?
백돌의 세가 약한데
또 혼자 깊이 들어가면
분명 잡아먹힐 거예요
차라리
가까운 돌과 힘을 합쳐
위기를 기회로 바꾸고
나중을 도모하는 것이 나아요
말 한번 잘했구나
바둑판은 가로와 세로가 열아홉 줄
교차점은 삼백육십일 점이며
흑돌과 백돌은 각각 백팔십 개이고
돌 하나하나가 서로 이어져야
비로소 이 한 판이 완성되는 법이다
세상 만물도
이와 다르지 않단다
홀로 선 나무가 영기를 잃으면
그 뿌리가 반드시 마르고
홀로 반짝이는 별이 은하수를 잃으면
그 빛은 반드시 외로워지는 법이며
사람이 세상과 단절되면
그 정신도 반드시 메마른단다
천지 만물은
서로 의지하며 살아가는 것이니
누구도
고립된 돌처럼 홀로 살아갈 수는 없단다
(아리)
(명심하거라)
(자신을 고립된 돌로 만들지 말거라)
마마, 일어나셨어요?
안 일어나시면 늦어요
마마, 깨어 계시니 다행이에요
어서 세수하고 머리 빗으셔야 합니다
대부인께서 밖에서 기다리고 계세요
(묵경려가
권력을 찬탈하려다 실패한 후로)
(이미 다섯 달 남짓한 시간이 흘렀다)
(조정 안팎은 또 한 차례의)
(대대적인 숙청을 피할 수 없었다)
(하지만 공수앙과)
(묵수요의 중재 덕에)
(조정에는 더 큰 파문이
일어나지 않았고)
(경성은)
(빠르게 평온을 되찾았다)
(지난해 섣달그믐에)
(태후께서 한 차례 크게 앓으셨는데)
(다시 뵈었을 때)
(태후는 훨씬 늙어 있었다)
(그분은 나를 궁으로 불러놓고)
(오랫동안
아무 말씀도 하지 않으셨다)
(그저 안경궁 밖에 묵묵히 앉아)
(하늘가의 저물어 가는
석양만 바라보셨다)
정왕비마마
(화국공 말씀으로는)
(폐하도 과거 태후의 소행을
이미 알고 계시나)
(지금까지 성지를
내리지 않으셨다고 했다)
(모자간의 천륜과 강산의 법도)
(그 사이에서 균형을 잡는 일은)
(실로 어려운 법이다)
(이에 내가 화국공께 말씀드렸다)
(우리가 조금 더 기다리자고)
(폐하께 시간을
조금 더 드리자고 말이다)
(묵수요는 다시 쇄설관으로 떠났다)
(궁 밖의 잔당이
완전히 소탕되지 않아)
(군사를 이끌고
뒷일을 수습하러 가야 했다)
(그리고 나는...)
마마
제 기억으로는
여기 풀 인형 세 개가 있었는데요
다 버리셨어요?
오늘은 머리 장식을
좀 덜 하면 안 될까?
또 머리가 아프세요?
머리 장식이 너무 많구나
무거워 견딜 수가 없어
하지만 오늘은 대부인과
금상헌에 새 옷을 입어보러 가시는데
단정하게 꾸미셔야 옷 맞추기가 좋아요
참
대부인께서 특별히 당부하셨어요
오늘 마마께
단아하고 기품 있으며
고귀하고 화려한
절세미인의 머리 모양을 해 드리라고요
동서
조금만 더 서둘러요
우리 늦겠어요
거의 다 되었습니다
금상헌에
최상급 옷감을
주문해 둔 게 아니었으면
오늘 이렇게
서둘러 깨우진 않았을 거예요
이번 옷감은 아주 귀해서
경성의 많은 부인들도
순번조차 받지 못했거든요
그러니
직접 가서 입어보는 게 좋아요
(형님은 최근
새로운 벗들을 사귀셨는데)
(자주 그들과
차를 마시고 꽃을 감상하며)
(소소한 일상을 나누곤 하셨다)
(묵수요가 떠난 후)
(내가 외로워할까 봐 걱정되셨는지)
(어디를 가든)
(늘 나를 데려가려 마음 쓰셨다)
(하지만 사실 나는 가고 싶지 않았다)
(머리가 아팠기 때문이다)
며칠 뒤 조 부인이 연회를 연다는데
어차피 답례해야 할 것 같아
그분께도 옷 한 벌을 맞춰 드리려고요
그래서 함께 가자고 약속을 잡았죠
이따가
옷을 다 입어보면
차도 한잔 마시러 가요
동서
내 말 듣고 있어요?
듣고 있어요
도련님이 쇄설관으로 가신 지
벌써 다섯 달이 다 돼 가죠
그동안
나라도 억지로 끌고 나오지 않으면
동서는 한 발짝도 밖으로 나오지 않고
방에만 틀어박혀 있었잖아요
나이도 젊은데
어쩜 그리 외로움을 잘 견디는지
요즘 동서는
먹고 자고 자고 먹기만 하는데
이치대로라면 살이 올라야 하잖아요
작은 얼굴이
왜 더 반쪽이 됐죠?
가죠
형님
가게에 모셔다드리고
저는 왕부로 돌아오면 안 될까요?
옷은 굳이 입어보지 않아도 돼요
그럴 순 없죠
그 옷은
반드시 입어보고
고쳐야 해요
몸에 딱 맞게 고쳐야 예뻐요
부인, 오셨어요?
이분이 왕비마마시군요
용모가 빼어나셔서
직운금에 딱 어울리세요
좋게 봐줘서 고맙네
조 부인은 오셨나?
오셨어요, 진작에 오셨죠
온 언니
왕비마마
오늘 가게에
새 상품들이 많이 들어왔어요
- 얼른 가서 봐요
- 그래요?
동서, 가요
언제 왔어요
오래 기다렸어요?
아니에요, 저도 방금 왔어요
저것 좀 봐요
옷감 좀 봐요
만지지 마, 더러워져
거기 돌을 놓으면
넌 고립된 돌이 돼
그런데 기보에서는
이렇게 두라는데요
이거 봐
동서
행아, 이것 좀 봐
가요
동서가 입어볼 차례예요
- 그건 왜 보고 있어요?
- 이것도 예쁘다
이런 모양 말이야
마음에 들어요
왕비마마의 마음에 드시면
가져가세요
그럼
먼저 옷을 입어보고
이따가 가져가요
가요
(청풍명월루)
왕비마마 오셨네요
- 오늘은 꼭 여기 앉아야 해요
- 어서요
얼른 앉으세요
소개해 줄게요
이쪽은 고 부인과 유 부인
왕 부인, 조 부인...
얼른 와요
왜 이렇게 늦었어요
기다리고 있었는데
조 부인
전에 본 적 있죠?
얼른, 어서요
맞아요
자, 자
우리 건배해요
- 건배
- 드세요
향이 좋아요
자, 한 잔 더
머리 장식이 정말 예뻐요
동서
밥 먹어야죠
밥 먹어요, 동서
그럴게요
마마
차를 준비했어요
최 집사님
내일 아침 마마의 식사는
담백하게 준비해 주세요
그래, 알았네
그리 준비하지
아직 남았으니
잘 보관해 두거라
네
동서
형님
요즘 왜 그래요?
계속 정신이 딴 곳에 있잖아요
이 화분은
왜 늘 끼고 있어요?
마음에 들어서요
도련님이 곧 돌아와요
동서도 몇 달 동안 고생이 많았어요
쇄설관만 아니어도
우리가 마중 나갈 수 있었을 텐데요
마중을 가요?
그래요
아쉽게도 쇄설관은
너무 멀어요
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
(그 사람 마중하러 갑니다)
(나는 그 사람을 데리러 간다)
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세상은 새로이 빛나고♪
♪아쉬움이 자라 핀 강인함은♪
♪전부 선물이구나♪
(나는 묵수요를 만나러 간다)
(실이 언제 끊어졌는지도 모른 채)
(나는 시간 속을 떠다니고 있었다)
(깬 것도)
(꿈을 꾸는 것도 아니었다)
(그저 정신없이 흐릿하고)
(몽롱한 채로)
(물가에 걸린 돌처럼)
(바둑판 위의 고립된 돌처럼)
(그런데 바로 조금 전)
(녹슨 머릿속으로)
(생각 하나가 파고들었다)
(그 사람을 찾으러 가자)
(지금 당장)
(어릴 때처럼)
(말하면 바로 하는 거야)
(하지만 그때는)
(그 사람을 찾지 못했다)
♪미지의 여정은♪
♪캐물을 필요 없어♪
♪기다리고 찾던 모든 것은♪
♪원하던 대로
자연스레 이루어질 테니♪
(이번에는)
(어떨지 모르겠다)
(그래도 나는
가장 빠른 말을 타고 달려가려 한다)
(거친 바람을 가르며)
(끝없이 이어진 산등성이를 넘어)
(바둑판처럼 얽힌 인간 세상을 지나)
(조금 더 빠르게)
(더욱 빠르게)
(내 뒤로 긴 선이 이어져)
(나를 이 세상과 다시 이어 줄 만큼)
♪후회 없는 다음 삶을 향해 달려가♪
♪그것이 영혼의 본성이니♪
이쪽이 정리되는 대로
나와 아근은 바로
경성으로 돌아가 보고하겠네
자네들과 쇄설관으로
돌아가진 않을걸세
알겠습니다
전하
앞으로
쇄설관은 자네에게 맡기지
창북을 위압하고
변방을 굳건히 지키는 일은
책임이 막중하니
절대 소홀히 해선 안 되네
전하, 걱정 마십시오
제가 반드시 온 힘을 다해
관문의 평안을 지키고
전하의 신임을 저버리지 않겠습니다
요즘 집에서
계속 서신이 오지 않았느냐?
안 왔습니다
전하께서 왜 그리
돌아가고 싶어 하시나 했더니
왕비마마의 서신을
받지 못하셔서였군요
묵수요
- 묵수요
- 전하
저기...
마마신데요?
어찌 여기까지 왔소?
이리도 먼 곳에
이게 무슨 무모한 짓이오?
그래도 당신을 마중 나오고 싶었어요
손 주시오
그냥 내가 할게요
저쪽도
저 밖이
쇄설관이겠죠?
어릴 때 오지 않았소?
그때는 너무 어려서
길도 기억나지 않아요
길도 기억하지 못하면서
겁도 없이 혼자 경성에서
여기까지 달려온 것이오?
여기는 귀마보요
쇄설관 대영까지는
아직 백여 리나 남았소
오늘 우리가
여기에 진을 치지 않았다면
당신은 오늘 밤
황야에서 노숙해야 했소
밤에는 사방에서 늑대가 울고
어쩌면
도적들이 나타났을지도 모르지
내 운이 정말 좋았네요
그래도 당신이 보고 싶었다고요
경성의 난이 끝나자마자
떠났잖아요
우리는 너무 오랫동안 못 만났어요
내가 서신을 보내지 않았소?
그건 다르죠
경성에서
나는 즐겁지 않아요
청옥이 매일 틀어 올려 준 머리는
무겁고 두피가 당겨 아플 지경이고
형님은 내가 외로울까 걱정되어
온갖 연회에 자주 데리고 다니세요
하지만 부인과 아가씨들은
옷이며 장신구며
집안의 소소한 얘기하기만 좋아해서
내 귀에는 도무지 들어오질 않아요
가봐야 할 가게도 있지 않소?
한명석은 떠났고
새로 온 점원들은 서먹하고
탕자효는 또 일을 너무 잘해요
예전 위장 사형보다 일을 잘하니
내가 가면
오히려 방해만 될 뿐이에요
그럼 정말 가면 안 되겠군
이 사형도 경성에 없어요
옥생 낭자와 산수를 유람하며
자유롭게 살겠다고 떠났거든요
나도 본 지 오래됐어요
그래서 날 찾아 왔소?
맞아요
당신과 함께
선 위를 걸어가며
스스로 고립된 돌이 되지 않으려고요
무슨 선이고 고립된 돌이오?
이상한 소리를 하는구려
당신이 보고 싶었다는 뜻이에요
보고 싶어도 이러면 안 되오
알아들었소?
천 리 길을 마다치 않고
홀로 위험을 무릅쓰다니
길에서 도적 떼라도 만났으면
나는 어쩌란 말이오?
그 사람들은 날 이기지 못해요
알았어요
약조하시오
겉으로만 알겠다 하고
돌아서서 내 말을 흘려듣지 마시오
약조해요
또 대충 대답만 하는구려
- 형제들
- 자자
오늘처럼 이리 기쁜 날도 드무니
다 함께 한잔합시다
- 자자
- 자, 마십시다
- 건배
- 다들 오시오
- 이리 와요
마셔요
왕비마마
드셔 보십시오
마마를 위해 특별히 준비한 겁니다
맛있다
고마워요, 왕 장군
이거 맛있네
맛이 참 좋네요
전부터 늘 전하께
왕비마마 이야기를 들었지요
오늘 마마께서 홀로 말을 달려
천 리 길을 오신 걸 보니
마음 깊이 감탄하고
또 한편으론 가슴이 찡하기도 합니다
이리 어렵게 모였으니
전하와 왕비마마께 잔을 올리겠습니다
두 분
백년해로하시고
끝까지 함께 하시기를 바랍니다
저는 이 잔을 비울 테니
두 분은 편히 드십시오
전하, 마마
나는 오늘 물을 마시겠다
물...
물을 드세요?
곁에 있어야지
나 때문에 물을 마신다고요?
나도 술 마시면 안 돼요?
며칠 내내 말을 타고 왔으니
너무 지쳤을 것이오
쉬어야 하오
멀리도 헛걸음했네요
술 한 모금도 못 마시게 한다니
건배
우리 춤 한 곡 추는 건 어때?
좋아, 하자
자, 시작
왕 장군
장군도 춤추고 싶은 거 아닙니까?
춤을 춘다고? 춤...
가시죠
춰요, 춤춰요
좋아
좋다
잘한다
=막리=
(다음 이야기)
먼 길을 떠나려고 합니다
방방곡곡을 유람하며
자유롭게 살아가려고요
하산하기 전에
제거하고 싶은 사람이 네 명 있었어요
그럼 나는 몇 번째였니?
네 번째였어요
지금이
절호의 기회잖느냐
가난한 집안의 유생이
진심으로 배우고자 찾아온다면
아리의 이름으로
학비 전액을 지원하는 건 어떻소?
훌륭한 요리사라고 해서 반드시
훌륭한 제자를 키워 내는 건 아니지
무슨 말이에요?
겨뤄보자는 뜻이오
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪